---
author: napbuf
comments: true
date: 2010-08-18 17:24:00+00:00
layout: post
slug: laura-lao-la-%e5%8a%b3%e6%8b%89-2
title: Laura - Láo lā - 劳拉
wordpress_id: 65
categories:
- Xina
- 'Xina: Curiositats'
---

Molta gent em comentava que els noms occidentals no tenen traducció als caràcters xinesos (ni als japonesos, ni als coreans, ni ni ni...). Però jo buscava amb el magnífic traductor de google, i em traduïa el meu nom. Llavors què, se l'inventa?  
Doncs no! El què fan és buscar una paraula que en xinès soni igual que en la llengua original. Però el tema és que aquest so equival a un concepte diferent. En el meu cas, sembla que he tingut sort, perquè la meva traducció equival a un tipus de flor!!! De totes maneres i pel què he llegit, si no t'agrada el significat de la traducció fonètica, pots posar-te un nom que t'agradi i dir que aquell és el teu nom xinès.  
  
De fet, la majoria dels xinesos tenen un nom xinès i un occidental. N'hi ha que es fan dir Pizza i King Kong!!! Vaya tela...  
He provat de traduir noms tals com "Navarcles", "Riudoms","Robert" amb el Google Translator, i té una eina per escoltar com es pronunciaria amb xinès. El significat de la traducció el desconec, però només pel fet de sentir-lo pronunciar en xinès m'ha fet riure una bona estona...  
  
El meu nom traduït fonèticament és:  


**Laura **劳拉

Pronunciació ( amb el pinyin*) : Láo lā  
_*El pinyin és el sistema estandaritzat que es fa servir per traduir fonèticament els caràcters xinesos, tot i que també té una pronunciació una mica especial; per exemple la "c" es pronuncia "ts"_

  
  
Com ja se sap, els xinesos no tenen el so "r", i per tant, em tladueixen fonèticament la palaula com canviant la "r" per la "l"... No sé si m'acostumaré a sentir dir el meu nom sense la "r"... Amb la meva tossuderia encara aprendran a fer la "r" abans que marxi!!!  
  
Així que si voleu provar sort, poseu el vostre nom i a veure què surt!!! Molta sort!!! :)  
  
[El meu nom en xinès](http://www.nombre-chino.com/) :    
[Imprimir](print())  


  


  

