---
author: napbuf
comments: true
date: 2011-01-31 15:25:34+00:00
layout: post
slug: anshun
title: Anshun
wordpress_id: 1001
categories:
- Xina
- 'Xina: Guizhou'
---

Arribem 1cop més sense hostal. L'autobús ens deixa a l'autopista a les 22h i plovisquejant. Els taxistes, com era d'esperar, se'ns rifen per intentar estafar-nos, així k tirem caminant fins a trobar 1taxi legal. Als 20minuts trobem lloc al primer hotel i no ens ho pensem 2 vegades. 138yuans la doble amb esmorzar de buffet lliure inclòs i sense regatejar. Anem a buscar 1lloc per fer unes birres i sopar i acabem en una tendereta enmig d'un mercat de carrer menjant tallarines amb salsa hiper picant, ou fregit i carn, no sabem si de gos o ànec. Tenim 1freg-a-freg amb el cuiner pel preu del plat, però com sempre, acaba guanyant, i a la que busquem 1bar per la birra, resulta que tots estan tancats, així k tirem cap a l'hotel tot plovent i amb els carrers tots enfangats.
L'endemà ens llevem ben d'hora per fer-ho tot. Al buffet hi tenen caldo amb sucre, arròs caldós sosso, fideuà o patates amb ossos, però no tenen ni llet, ni iogurt, ni sucs.
Fem el check-out i cap a l'estació d'autobusos. Allà ens diuen que no hi ha cap autobús per anar a algun dels tres llocs que teníem per visitar. De fet al principi diuen que sí però després de veure que no parlem xinès ens diuen que "mei you" (no en tenen). Em crema la diferència de tracte per la aparença. Sortim de l'estació i passem per un mercat ambulant de gallines, verdures i fruita. Tornem a provar sort i aquest cop ens diuen que sí que en tenen!
